### 从八字中看官职的大小
制官的最大，制月上的官一般都是省级或是中央级，日、时为县级，年上为外级。

### 例命1: 乾造 副市长        
         甲　癸　戊　丁 　　　
         午　酉　子　巳      　　　　　　　　　　　　
       
四岁运:         

    甲乙丙丁戊　　　　
    戌亥子丑寅       
        
财杀格。此造走亥运提干，戊寅大运提副市长。

### 例命2: 乾造 处级干部        
         壬　丙　乙　乙 　　　
         寅  午 酉  酉      　　　　　　　　　　　　

七岁运：丁戊己庚未申酉戌食神制杀格。此造走戌运提处级干部。原局中七杀克身，午火克酉金七杀，故而制官得官，走戊戌大运，寅午戌合成火局，七杀被克制，故应期到。财杀格。此造走亥运提干，戊寅大运提副市长。

### 例命3: 乾造 市常委委员        
         癸　壬　戊　乙　　　　　　　
         卯　戌　戌　卯　　　　　　　　　　　　
       
五岁运:         

    辛庚己戊　　　　
    酉申未午       
        
化官格。此造行戊午运时升为镇长，己卯年时任三个乡镇的镇长，庚辰年又提为市常委委员。此是卯戌合化官得官。

### 例命4：乾造 副处级
       戊　癸　辛　丁　　　　　　　　
       戌　亥　卯　酉　　　　　　　　　　　　

九岁运：

        甲乙丙丁戊　　　　
        子丑寅卯辰

财合印得权。行丁卯大运的癸未流年升副处级，此是亥卯未合局制印得权。

### 例命5：乾造 外交官

        癸　丁　丁　丙　　　　　　　　　　　　
        卯　巳　巳　午　　　　　　　　　　　　

三岁运：

        丙乙甲癸壬　　　　
        辰卯寅丑子

杀印格。官为忌，印化官，26岁行甲寅大运至31岁，中国在美国最年轻的外交官，也是官禄格，时见午禄，走壬子大运，还能上官场。

### 例命6：乾造 市级干部

        辛　庚　丙　癸　　　　　　　　　　　　
        丑　子　申　巳　　　　　　　　　　　　

七岁运：

        己戊丁丙　　　　
        亥戌酉申

官禄格。巳火禄中戊土合癸水官星，丙申大运提为市级干部。

### 例命7：乾造 县长
        丙　庚　庚　壬　　　　　　　　　　　　
        午　寅　申　午　　　　　　　　　　　　　　　　

二岁运：

        辛壬癸甲　　　　
        卯辰巳午

食神制官格。甲午大运，辛巳、壬午流年提县长。癸未年调工作闲职。局中壬水合制午火官星，癸未流年午火被合绊之故。

### 例命8：乾造 
      甲　戊　壬　甲　　　
      辰　辰　寅　辰

食神制杀格，为官之命，喜走食神、比劫运，忌财印运。

### 例命9：乾造

      癸　己　丙　己　　　
      巳　未　午　未

丙火日主，通年支巳禄，为自己，巳中戊土克合年干癸水官星，得官之象，行巳运丙运，则应期到。

### 例命10：乾造 地委书记

      乙　甲　乙　丁　　　
      酉　申　卯　亥    

官禄格，也是合官格，为官命。乙日主见卯为禄，卯合月支申金的官星，合官得官，月为大官，己卯大运，应期到，升地委书记。  

### 贪官的看法：
第一局中必须有官星，第二日主合财为自己所用，如有刑穿，会因贪财有牢狱之灾。


### 例命11 乾造
      丙　辛　丙　癸　　　
      申　丑　申　巳

此造是官禄格，当官命，日主丙见巳为禄，巳中戊土克合癸水官星，得官之象，月上的财，为众人之财，也可说是国家之财，日主丙合月干辛金之财，为自己所用，巳是丙的原身，巳申合，故丙的意象去合财，乙巳运升副县长，贪财上百万，丙午大运，甲申流年判刑。

思考题：为什么午运甲申流年判刑，判多少年？


### 例命12 乾造
      庚　丙　乙　己　　　
      戌　戌　丑　卯

乙庚合官得官，卯戌合财，贪财之象。

### 例命13 乾造
      癸　戊　戊　壬　　　
      未　午　午　戌

癸丑运升为银行行长，未是官库，午未合，印合官得权，戊癸合，合财、贪财，是贪财之象。

请学员思考：此造能否坐牢？

### 例命14 坤造
      丙　丙　丁　丁　　　
      申　申　巳　未

此女财政科长，巳火劫财，合制申金正财，劫财合制财，不正当求财，贪财之象。 


