### 岳飞命运解析
制官的最大，制月上的官一般都是省级或是中央级，日、时为县级，年上为外级。

### 例命1: 乾造   
<font size=6 >

         印  劫 元  财
        癸  乙  甲  己 　　　
        未  卯  子  巳      　　　　　　　　　　　　

</font>

9岁运:         

<font size=6 face="仿宋">

        9   19   29  39  49   59   69  79 
        甲   癸   壬   辛   庚   己   戊   丁
        寅   丑   子   亥   戌   酉   申   未 
        1111 21  31 41  51  61  71  1181

</font>
        
1、满盘天乙贵人，癸见巳为天乙贵人，乙、己见子为天乙贵人，甲见乙为天乙贵人，每一个天干都可以在地支中找到天乙贵人的格局，在《兰台妙选》中，称之为“异香满路，间有英杰。 

日主本身有贵人，而日主又可成为他贵人的贵人，以及其他人的贵人，日主本身得多强大，才能驾驭和适应这种人际关系、人脉圈子。

2、日主癸水，见日支子水为禄神，日主甲木，见年支未土为天乙贵人。像年柱与日柱，互换禄神与天乙贵人的，也有贵气之兆。

3、日主甲木，生于卯木之月，得时令之气，又自坐子水受生，年支又有未土木库，天干一水二木相连，日主强旺无疑。因时柱有己巳，所以不是一气专旺格，仅从旺衰平衡的角度来说，当以火土金为喜用神，忌水木。

4、八字比劫太旺，而且月柱干支一气为劫财，有不利其父亲的信息，有克父的嫌疑。事实上岳飞早年慈父仙游，由母亲一手带大。

5、八字忌水木，第一步大运就是甲寅，早年就不顺利，吃过很多苦。而且岳飞小时候遭遇过水灾，险些丧命。估计也与甲寅有关，因为甲寅纳音“大溪水”，正对应着水灾。

6、接下来癸丑和壬子大运，水势泛滥，即便日主生旺，也未免水大木漂。因此，他离开了母亲和妻子，在战场上厮杀，终日与刀枪马匹为伍，并且在这20年内屡立战功，地位一天比一天高。

7、癸丑大运因为有丑土用神+天乙贵人的关系，相对而言还比较好理解。但是岳飞真正腾飞起来，是在壬子大运。要知道他八字可是忌水的，如此一片旺水，他是如何得以建功立业的？

8、日时我宫，年月他宫，日支子水中的癸水，从我宫中透到年干他宫，就是我的东西显现出来，要做事情。至于要做什么事情，就要看年干癸水的坐支是什么。
年支未土是木库，也就是比劫库，代表聚众之义，是一大伙人。而八字有月令卯木，是“羊刃”。 所以这个比劫库里面也是装羊刃的。羊刃代表武器，所以这伙人是拿武器的，因此这个未土就是军队。
再看日支子水，穿害年支未土，就是我宫用“制”的方法要得到他宫未土的干支配置。工具是子水，子水为印星，印主权力与管理，
所以日主甲木是控制与管理未土这支部队的，如此一个将领的形象就从八字中跃然而出。


9、子水是这个八字取贵的工具，也正是因为如此，到了壬子大运，借助大运的力量，正是子水制伏未土的应期。所以明明这是一步忌神大运，岳飞却在这步大运连连升级，最终贵为元帅。


10、从调候的角度来说，甲木生于卯月，木壮必然渴水，定要癸水润木，丙火生发，更要庚金砍伐成材。看这个八字，年干透出癸水，时支巳火中藏有丙火与庚金，完全符合调候的条件，因此是个可以建功立业的好八字。

11、到了辛亥大运，前五年走辛金正官用神大运，岳飞在官场上如鱼得水，大红大紫，而且在战场上取得了对大金战略上的优势。但是后五年进入亥水大运后，亥卯未三合木局，是忌神局，所以岳飞在这步大运形势就急转直下，是个凶运。月令卯木劫财是使这个三合局得以成立的元凶。三合局必须有中神在才能成立。卯木是劫财，可以代表同僚，在月令表示当权，所以这个卯木其实就是秦侩，这步大运，岳飞就被秦侩所害。

12、辛亥大运已确定是凶运了，此步大运中的辛酉流年，对月柱提纲乙卯天克地冲，卯木是“羊刃”，所以是“倒戈羊刃，一刀之罪”。此年就是岳飞被害的年份。

13、时支巳火是子孙宫，巳火就带有岳飞子孙的信息，特别是巳火中有庚金七杀，正可以代表岳飞的长子岳云。辛亥大运冲破巳火，子孙宫不利。
从五行12长生来看，巳火“死”于酉金，到辛酉年来临时，酉金又可看作庚金（岳云）的羊刃被月令卯木所冲，也是“倒戈羊刃，一刀之罪”。
所以这一年，岳云与岳飞一起被害，而罪魁祸首也是秦侩，因为是卯木冲酉金，在这个八字卯木就是秦侩。



